Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: Translation
ja: 翻訳

source: Ren'Py contains a comprehensive framework for the translation of visual novels. There are four main types of things that can be translated:
ja: Ren'Py には、ビジュアルノベルを翻訳するための包括的なフレームワークがあります。これによって主に4種類のものを翻訳できます:

source: Dialogue
ja: 台詞

source: The main dialogue of the script can be translated, including a provision for splitting, combining, omitting, and reordering lines.
ja: スクリプトのメインの台詞は、分割、連結、省略、行の並べ替えを伴う翻訳ができます。

source: Menus and Interface Strings
ja: メニューとインターフェイスの文字列

source: All interface text can be translated.
ja: すべてのインターフェイスのテキストが翻訳できます。

source: Images and Files
ja: 画像とファイル

source: It's possible to include variant images and other files that are used when a language is selected.
ja: ある言語が選択されたときに、通常とは異なる画像やその他のファイルを含められます。

source: Styles
ja: スタイル

source: It's possible to customize styles based on the language, so that the game can automatically switch to a font appropriate for the language that was chosen.
ja: 言語に合わせてスタイルをカスタマイズできるため、ある言語が選択された時にゲームで使用されるフォントを自動的に切り替えられます。

source: Ren'Py's translation support is currently focused on sanctioned translations, where the game's creators either release the game scripts to the translator or create translation templates themselves. Support for unsanctioned translations is more limited.
ja: Ren'Py の翻訳サポートは現在、正式に認可されている翻訳、つまりゲームの制作者が翻訳者に向けてゲームのスクリプトをリリースしている場合や、制作者自身が翻訳用の雛形を作成している場合に焦点を当てています。正式な認可を得ていない場合の翻訳では、これよりも制限があります。

source: Primary and Alternate Languages
ja: 主言語と副言語

source: Ren'Py expects each game to be written in a single primary language. This is called the None language, regardless of what language it actually is. (For example, if the game was written in English, English will be the None language.)
ja: Ren'Py は、それぞれのゲームが1つの主言語によって書かれていると想定します。このときの言語は None 言語と呼ばれますが、その言語が実際に何であっても構いません(例えば、ゲームが英語で書かれている場合は、英語が None 言語となります)。

source: Alternate languages are referred to by names which can double as Python identifiers (starts with a letter or underscore, followed by letters, numbers, and underscores).
ja: 副言語は、Python の識別子としても振る舞える名前によって関連付けられます(英字またはアンダースコアで始まり、英数字とアンダースコアが続きます)。

source: When the None language is selected, most of Ren'Py's translation functionality is disabled, with the notable exception of Ren'Py's internal built-in strings, from the accessibility menu for example. Theses strings are not found in your project's code, yet they will still be included in the distributed version of the game. You can find them in the :file:`game/tl/None/common.rpym` file, whose only purposes are 1) to provide translations to these strings when the None language is not english, and 2) to allow creators to customize these strings for their game.
ja: None 言語が選択されると、ほとんどの Ren'Py の翻訳関数は例えばアクセシビリティーメニューにあるような Ren'Py 内部組み込みの文字列を除いて無効となります。それらの文字列はあなたのプロジェクトのコードにはありませんが、そのゲームのリリースバージョンにも含まれています。それらは :file:`game/tl/None/common.rpym` ファイルにあり、 1) None 言語が英語でないときにそれらの文字列の翻訳を提供すること、 2) それらの文字列を制作者がかれらのゲーム用にカスタマイズできるようにすることだけを目的としています。

source: The language of the launcher at the time when the project is created will be the language this file will initially translate the internal strings to.
ja: そのプロジェクトが作成されたときのランチャーの言語がこのファイルが最初に内部の文字列を翻訳する言語になるでしょう。

source: Generating Translation Files
ja: 翻訳ファイルの生成

source: When the project scripts are available, translation files can be generated by opening the project in the Ren'Py Launcher, and choosing "Generate Translations". The launcher will prompt you for the name of the language to generate, and will then proceed to create or update the translation files.
ja: プロジェクトのスクリプトが利用できる場合、Ren'Py ランチャーでプロジェクトを開き「Generate Translations(飜訳の生成)」を選んで翻訳ファイルを生成できます。ランチャーは生成する言語の名前の入力を求めた後、翻訳ファイルの作成または更新を行います。

source: The translation files live in directories underneath the "tl" subdirectory of the game directory. For example, if you create a piglatin translation of the tutorial project, translation files will be placed under :file:`tutorial/game/tl/piglatin`.
ja: 翻訳ファイルはゲームディレクトリーの中の「tl」サブディレクトリーの下に設置されます。例えばチュートリアルプロジェクトの piglatin の翻訳を作成した場合、翻訳ファイルは :file:`tutorial/game/tl/piglatin` の下に設置されます。

source: There will be one translation file created per game script file. The common.rpy file will also be created to contain translations of strings that are common to all games made using Ren'Py.
ja: ゲームのスクリプトファイル1つに対して翻訳ファイルが1つ作成されます。共通のコードで見つかった文字列の翻訳を含めるために、common.rpy ファイルも作成されます。

source: Translating Dialogue
ja: 台詞の翻訳

source: As Ren'Py is a visual novel engine, we expect most translation to involve dialogue. Ren'Py includes a flexible framework that allows dialogue to be split, combined, reordered, and omitted entirely.
ja: Ren'Py はビジュアルノベルエンジンなので、ほとんどの翻訳は台詞と対応していると予想しています。Ren'Py には柔軟なフレームワークがあり、台詞の分割、結合、並べ替え、完全な省略を行えます。

source: Translation Units
ja: 翻訳ユニット

source: The fundamental unit of translation is a block of zero or more translatable statements, optionally followed by a single say statement. Translatable statements are the voice and nvl statements. For example, take the following game::
ja: 翻訳の基本ユニットは、0以上の翻訳可能なステートメントを含むブロックであり、任意で say ステートメントが一つ続きます。翻訳可能なステートメントは voice ステートメントと nvl ステートメントです。例えば、次のゲームを見て下さい::

source: This is broken up into multiple translation units. Each unit has an identifier assigned to it, with the identifier being generated from the label preceding the unit, and the statements inside the unit. (If multiple units would be assigned the same translation number, a serial number to the second and later units to distinguish them.)
ja: これは複数の翻訳ユニットに分割されます。それぞれのユニットには割り当てられた識別子があり、識別子はユニットに先行するラベルと、ユニット内のコードから生成されます(複数のユニットに同一の翻訳番号が割り当てられた場合は、それらを区別するために2つ目以降のユニットに通し番号が振られます)。

source: In the example above, the first unit generated is assigned the identifier start_636ae3f5, and contains the statement::
ja: 上記の例において、生成される1つ目のユニットには start_636ae3f5 という識別子が割り当てられ、次のステートメントを含んでいます::

source: The second unit is given the identifier start_bd1ad9e1m and contains::
ja: 2つ目のユニットには start_bd1ad9e1m という識別子が与えられ、次を含みます:

source: The third unit has the identifier start_9e949aac, and contains::
ja: 3つ目のユニットには start_9e949aac という識別子が与えられ、次を含みます:

source: These units are created automatically by Ren'Py when the game script is loaded.
ja: これらのユニットは、Ren'Py がゲームを読み込んだ時に自動的に生成されます。

source: Translate Statement
ja: Translate ステートメント

source: When you generate translations for a language, Ren'Py will generate a translate statement corresponding to each translation unit. When translating the script above, Ren'Py will generate::
ja: ある言語の翻訳を生成するとき、Ren'Py はそれぞれの翻訳ユニットに対応した translate ステートメントを生成します。上記のコードを翻訳するとき、Ren'Py は次のコードを生成します ::

source: This can be translated by editing the generated files. A finished translation might look like::
ja: 生成されたコードを編集して翻訳できます。翻訳が完了すると次のようになります ::

source: When a block in the main script is encountered, Ren'Py checks to see if a translate statement corresponding to that block exists. If so, it executes the translate statement instead of the translated block, showing the user the translation.
ja: メインスクリプトの中にブロックが見つかると、Ren'Py はそのブロックに対応する translate ステートメントが存在するかどうかを確認します。存在する場合は翻訳前のブロックの代わりに translate ステートメントを実行し、ユーザーに翻訳結果を表示します。

source: More Complex Translations
ja: より複雑な翻訳

source: Translate statements do not need to contain 1-to-1 translations of the original language. For example, a long line could be split::
ja: translate ステートメントでは、原文に対して1対1の翻訳にする必要はありません。例えば、長い行は分割できます::

source: Or a statement can be removed, by replacing it with the ``pass`` statement::
ja: または、``pass`` ステートメントに置き換えて削除できます::

source: It's also possible to run non-dialogue statements, such as conditionals or Python. For example, we can translate::
ja: 条件文や Python のコードなどの、台詞以外のステートメントも実行できます。例えば次のコード ::

source: into::
ja: これを次のように翻訳できます::

source: Tips
ja: ヒント

source: Be very careful when changing dialogue that has been translated, especially when that dialogue is repeated in more than one place inside a label.
ja: 翻訳された台詞の変更、特にあるラベルの中の複数の場所でその台詞が繰り返される場合には注意して下さい。

source: Sometimes it might be desirable to change a line of dialogue in the original language, without requiring the translators to retranslate the line. For example, a typo in English is unlikely to have survived the process of being translated into Russian.
ja: 元の言語の台詞のある行を変更しても、その行の再翻訳の要求をしたくないときがあります。例えば英語のタイプミスの修正がロシア語への翻訳プロセスで影響するのは望ましくないです。

source: This can be done by including an ``id`` clause as part of the say statement, giving the translation ID to use for this statement. For example::
ja: これは ``id`` 節をsay ステートメントの一部に含め、このステートメントに使用する翻訳 ID を指定して行えます。例 ::

source: Adding labels can also confuse the translation process. To prevent this, labels that are given the ``hide`` clause are ignored when generating translations. ::
ja: ラベルの追加によっても翻訳の過程で混乱が発生します。これを防ぐには、ラベルに ``hide`` 節を与えて翻訳の生成時に無視されるようにします。::

source: While translation blocks may include Python, this Python should not have side effects visible outside of the block. That's because changing languages will restart the translation block, causing the side effects to occur multiple times.
ja: 翻訳ブロックが Python のコードを含む場合、コードはブロックの外側に影響を及ぼすべきではありません。何故ならば、言語を変更するときに翻訳ブロックは再度開始されますが、これによって副作用が何度も発生してしまうからです。

source: Menu and String Translations
ja: メニューと文字列の翻訳

source: In addition to dialogue, Ren'Py is able to translate text found in menus and other strings. Interface translations are a 1-to-1 substitution. Wherever a string is found, it will be replaced by a single replacement.
ja: 台詞に加えて Ren'Py ではメニューのテキストやその他の文字列を翻訳できます。インターフェイスの翻訳に1対1で対応しています。どこであろうとある文字列が見つかれば、それは別のある文字列に置換されます。

source: When generating translations, Ren'Py will scan the script files for menus, and for strings enclosed inside the ``_()`` function. It will then place the strings inside a ``translate strings`` block. For example, if we have the following script::
ja: 翻訳の生成時に、Ren'Py はスクリプトファイルのメニュー、及び ``_()`` 関数で囲まれた文字列をスキャンします。すると、``translate strings`` ブロック内にスキャンされた文字列が設置されます。例えば、次のコードがあったとします::

source: Ren'Py will generate::
ja: Ren'Py は次のコードを生成します ::

source: Which can then be translated::
ja: これは次のように翻訳できます::

source: String translations are also applied to dialogue strings that are not translated as dialogue.
ja: String translation は台詞としては翻訳されない台詞の文字列にも適用されます。

source: When the same string is used in multiple places, the string can be distinguished using the {#...} text tag. Even though they display the same, Ren'Py considers all of these distinct strings for the purpose of translation::
ja: コード中で同一の文字列が複数の場所に存在する場合、文字列は {#...} テキストタグを使って見分けられます。次のようにした場合、それぞれの文字列は同じように表示されますが、Ren'Py は翻訳では異なる文字列として認識します ::

source: The ``translate strings`` statement can also be used to translate the None language. This can be used to when the game is written in a non-English language, to translate the Ren'Py user interface. ::
ja: ``translate strings`` ステートメントは、None 言語の翻訳にも使用できます。これは、英語以外の言語で制作されたゲームに対し、Ren'Py ユーザーインターフェイスを翻訳する場合に利用できます。::

source: Translating Substitutions
ja: 置換テキストの翻訳

source: String substitutions can be translated using the ``!t`` conversion flag. So the following will be translatable using a combination of the dialogue and string translation systems::
ja: 文字列を翻訳文字列で置き換えるには、``!t`` 変換フラグを使います。次のコードは台詞とコードの翻訳システムを使って翻訳できます ::

source: Extracting and Merging String Translations
ja: 翻訳文字列の抽出統合

source: String translations can be extracted from one project, and moved to another. This is a multiple-step process:
ja: 翻訳文字列はあるプロジェクトから抽出して、他に移せます。これは複数の手順を経ます :

source: Select the source project, and choose "Generate Translations".
ja: 元のプロジェクトを選び、「Generate Translations(飜訳の生成)」を選択します。

source: Enter the language to extract, and click "Extract String Translations".
ja: 抽出する言語を選び、「Extract String Translations(文字列の飜訳を抽出)」をクリックします。

source: Return to the main menu, select the target project, and choose "Generate Translations".
ja: メインメニューに戻り、対象のプロジェクトを選択「Generate Translations(飜訳の生成)」を選択します。

source: Enter the language to merge to (often the same language), and choose "Merge String Translations".
ja: 統合する言語を入力し、「Merge String Translations(文字列の飜訳を統合)」を選択します。

source: There are a couple of options that control merging:
ja: 統合の管理をするいくつかの設定があります。

source: Replace existing translations
ja: 既にある翻訳を置き換える

source: When checked, this will cause non-trivial existing translations (those that are not empty or the source string) to be replaced. By default, merging will refuse to overwrite non-trivial translations that already exist.
ja: チェックすると、 (空でないか、元の文字列の)既存の翻訳は置き換えられます。デフォルトでは統合は既存の翻訳を破棄し、上書きします。

source: Reverse languages
ja: 言語を反転させる

source: Reverses the strings before merging. This can be used, for example, to use a set of English -> Russian translations to create a Russian -> English translation.
ja: 統合前の文字列に戻します。例えば、英語->ロシア語用の翻訳ファイル作成->英語の翻訳 のような組み合わせでできます。

source: Image and File Translations
ja: 画像とファイルの翻訳

source: When translating a game, it may be necessary to replace a file with a translated version. For example, if an image contains text, it might make sense to replace it with a version of the image where the text is in another language.
ja: ゲームを翻訳するとき、ファイルを翻訳版に置き換える必要があるかもしれません。例えば画像にテキストが含まれている場合、意味が分かるようにテキスト部分が別の言語で書かれた画像に置き換えるでしょう。

source: Ren'Py handles this by looking in the translation directory for the image. For example, if the "piglatin" language is in use, and "library.png" is loaded, Ren'Py will use :file:`game/tl/piglatin/library.png` in preference to :file:`game/library.png`.
ja: このような場合に Ren'Py は画像を翻訳ディレクトリーの中から探します。例えば「piglatin」言語において「library.png」を読み込むとき、Ren'Py は :file:`game/tl/piglatin/library.png` を :file:`game/library.png` よりも優先して使います。

source: If the file is in a directory under game, that directory should be included underneath the language. For example, the file :file:`game/gui/main_menu.png` can be translated by creating the file :file:`game/tl/piglatin/gui/main_menu.png`.
ja: そのファイルが game ディレクトリー下のディレクトリーにあるなら、そのディレクトリをその言語直下にも配置するべきです。例えば :file:`game/gui/main_menu.png` は :file:`game/tl/piglatin/gui/main_menu.png` を作成して翻訳できます。

source: Style Translations
ja: スタイルの翻訳

source: It may be necessary to change styles – especially font-related styles – when translating a game. Ren'Py handles this with ``translate style`` blocks and ``translate python`` blocks. These blocks can change language-related variables and styles. For example::
ja: ゲームの翻訳時に、スタイルの変更 (特にフォント関係のスタイル) が必要になるでしょう。Ren'Py ではこれに対し ``translate style`` ブロックと ``translate python`` ブロックで対応しています。これらのブロックには、言語関係の変数やスタイルを変更するためのコードを含められます。例えば ::

source: More usually, the font used for dialogue is set with :var:`gui.text_font`. The font used for system text, like the exception screen, the accessibility menu, and the gui menu, can be customized with :var:`gui.system_font`. The system font should be able to express both ASCII and the translated language. Together, these can be customized with.
ja: 通常、ダイアログで使用するフォントは :var:`gui.text_font` で設定されます。例外画面、アクセシビリティーメニュー、 gui メニューのようなシステムテキストに使用するフォントは :var:`gui.system_font` で設定できます。システムフォントはASCIIと翻訳された言語の両方を表現できなければなりません。これらのフォント共に次のようにして設定できます。

source: When a language is activated – either at the start of the game, or after a language change – Ren'Py resets the styles to their contents at the end of the init phase. It then runs all ``translate python`` blocks, all style blocks, and all translate style blocks associated with the current language, guaranteeing that blocks appearing earlier in a file are executed first. Finally, it rebuilds styles, allowing the changes to take effect.
ja: ある言語が実行された時 (ゲームの開始時、もしくは言語が変更された後)、Ren'Py は init フェーズの終了時までスタイルの内容をリセットします。次にすべての ``translate python`` ブロックとスタイルブロック、現在の言語と関連づけられた translate style ブロックを実行します。ファイル内で先に現れるブロックが先に実行されます。最後にスタイルを再構築して変更を反映します。

source: Style translations may be added to any .rpy file.
ja: スタイルの翻訳はどのような .rpy ファイルにも追加できます。

source: Deferred Translation Loading
ja: 翻訳ファイルの遅延読み込み

source: For a large game, loading all translations can take a long time. To speed up these games, Ren'Py supports deferred translations. To enable deferred translations, add::
ja: 巨大なゲームでは全ての翻訳の読み込みには時間がかかります。これらのゲームをスピードアップするために Ren'Py では遅延翻訳をサポートしています。遅延翻訳を有効化するには ::

source: To your :file:`options.rpy` file, or any file that loads before the translation scripts.
ja: :file:`options.rpy` ファイルや翻訳スクリプト前に読み込まれる全てのファイルに次を追加してください。

source: When True, this variable will prevent Ren'Py from loading script files found in directories named :file:`tl/{language}` as it initializes. Instead, it will load these files when the language is first activated, either at game start or when Ren'Py switches to the language.
ja: True ならこの変数は :file:`tl/{language}` の名前のディレクトリにあるスクリプトファイルを Ren'Py が初期化時に読み込まないようにさせます。代わりにその言語が最初に有効化されたときやゲームの開始時、 Ren'Py がその言語に変更したときに読み込まれます。

source: Because the :file:`tl/{language}` directories are not loaded at init time, these files should not contain any statements that are executed at init time, like ``init`` blocks or ``python`` blocks, ``screen``, ``image``, ``transform``, and other statements. The files should consist entirely of ``translate``, ``translate python``, and ``translate style`` blocks.
ja: :file:`tl/{language}` ディレクトリーが初期化時に読み込まれないため、これらのファイルには ``init`` ブロックや ``python`` ブロック, ``screen``, ``image``, ``transform``, 等々のステートメントのような初期化時に実行されるステートメントを含めるべきではありません。ファイルはすべて ``translate`` と ``translate python``, ``translate style`` ブロックで構成されるべきです。

source: Default Language
ja: 既定の言語

source: The default language is chosen using the following method:
ja: 既定の言語は次の方法によって選択します:

source: If the RENPY_LANGUAGE environment variable is set, that language is used.
ja: RENPY_LANGUAGE 環境変数が設定されていれば、その言語が使用されます。

source: If :var:`config.language` is set, that language is used, overriding all of the following.
ja: :var:`config.language` が設定されていれば、その言語が使用され、次の全てを上書きします。

source: If the game has ever chosen a language in the past, that language is used.
ja: 過去にゲームで言語を選択したことがあれば、その言語が使用されます。

source: If this is the first time the game has been run and :var:`config.enable_language_autodetect` is True, Ren'Py tries to autodetect the language using :var:`config.locale_to_language_function`.
ja: ゲームが最初に開始された時は :var:`config.enable_language_autodetect` が True になり、 Ren'Py は :var:`config.locale_to_language_function` を使用して言語の自動検出を試みます。

source: If this is the first time the game has been run, :var:`config.default_language` is used.
ja: ゲームの最初の開始時には、 :var:`config.default_language` が使用されます。

source: Otherwise, the None language is used.
ja: これら以外の場合は、None 言語が使用されます。

source: Translation Info Screen
ja: 翻訳情報スクリーン

source: A screen with information about translations can be found by entering the developer menu (shift+D), and and selecting "Show Translation Info". For non-developers, this screen can be shown with::
ja: 翻訳に関する情報を表示するスクリーンは、開発者メニュー(Shift + D)に入って「Show Translation Info」を選択すると表示されます。開発者以外の場合も、このスクリーンは次のように表示できます。 ::

source: Translation Actions, Functions, and Variables
ja: 翻訳に関連したアクション、関数、変数

source: The main way to switch languages is with the Language action.
ja: 言語を切り替える主な方法は、Language アクションの使用です。

source: Changes the language of the game to `language`.
ja: ゲームの言語を `language` に変更します。

source: A string giving the language to translate to, or None to use the default language of the game script.
ja: 翻訳先の言語の文字列、または None のときはゲームスクリプトの既定の言語を使います。

source: The Language action can be used to add a language preference to the preferences screen::
ja: Language アクションを使うと、次のようなコードを使って設定画面に言語設定を追加できます ::

source: There are two translation-related functions:
ja: 翻訳関連の関数は2つあります:

source: Changes the current language to `language`, which can be a string or None to use the default language.
ja: 現在の言語を `language` に変更します。この値は文字列、または既定の言語の場合は None にできます。

source: Returns the translation identifier for the current statement.
ja: 現在のステートメントに対する翻訳識別子を返します。

source: Returns information about the translation with the given identifier, or about the default text if `language` is None.
ja: 指定の識別子の翻訳情報を返すか、 `language` が None の場合はデフォルトのテキストに関する情報を返します。

source: The translation identifier, or None to get information about currently displayed text.
ja: 翻訳識別子または現在表示されているテキストに対する情報を所得するための None を指定します。

source: Either a language name, or None to get information about the default text.
ja: 言語名、またはデフォルトのテキストに関する情報を取得するための None を指定します。

source: If no information is available, returns None. Else returns an object with the following attributes:
ja: 使用可能な情報がない場合は、None を返します。そうでなければ、次の属性を持つオブジェクトを返します :

source: Returns the set of known languages. This does not include the default language, None.
ja: 既知の言語のセットを返します。これには既定の言語 None は含まれません。

source: In addition, there are four functions that are related to string translation:
ja: さらに、文字列の翻訳に関連した 4 つの関数があります:

source: (Single underscore) Returns `s` unchanged. Ren'Py will scan for strings enclosed in this function, and add them to the list of translatable strings. The strings will not be translated until they are displayed.
ja: (単一のアンダースコア) `s` を変更せずに返します。Ren'Py はこの関数で囲まれた文字列をスキャンし、翻訳可能な文字列のリストにそれを追加します。文字列は表示されるまで翻訳されません。

source: (Double underscore) Returns `s` immediately translated into the current language. Strings enclosed in this function will be added to the list of translatable strings. Note that the string may be double-translated, if it matches a string translation when it is displayed.
ja: (2重アンダースコア) `s` を現在の言語に直ちに翻訳して返します。この関数で囲まれた文字列は、翻訳可能な文字列のリストに追加されます。翻訳後の文字列が表示される時に、文字列翻訳にマッチすると文字列が2重に翻訳されてしまうことに注意してください。

source: Reformats a string and flags it as translatable. The string will be translated when displayed by the text displayable. This is intended to define multi-line for use in strings, of the form::
ja: 文字列を再フォーマットしてから、翻訳可能としてフラグをつけます。文字列はテキスト displayable で表示されるときに翻訳されます。これは次の形式で、文字列で使用する複数行を定義することを意図しています。 ::

source: The reformatting is done by breaking the text up into lines, removing whitespace from the start and end of each line. Blank lines are removed at the end. When there is a blank line, a blank line is inserted to separate paragraphs. The {p} tag breaks a line, but doesn't add a blank one.
ja: 再フォーマットは、各行の最初と最後のホワイトスペースを除去してテキストを1つの行にします。このとき空白行は最後に除去され、空白行があるときは、空白行に分離パラグラフが挿入されます。 {p} タグは行を改行し、空白行は追加しません。

source: This can be used in a string translation, using the construct::
ja: これは文字列の翻訳において、次のように使用できます。 ::

source: Returns `s` immediately translated into `language`. If `language` is Default, uses the language set in the preferences. Strings enclosed in this function will **not** be added to the list of translatable strings. Note that the string may be double-translated, if it matches a string translation when it is displayed.
ja: `s` を `language` に直ちに翻訳して返します。 `language` が未指定なら、 preferences で設定された言語を使用します。この関数で囲まれた文字列は、 **非** 翻訳可能文字列のリストに追加されません。翻訳後の文字列が表示される時に文字列翻訳にマッチすると二重翻訳されるので注意してください。

source: There are two language-related variables. One is :var:`config.default_language`, which is used to change the default language of the game.
ja: 言語関連の変数は2つあります。1つは :var:`config.default_language` であり、ゲームのデフォルト言語を変更します。

source: The name of the current language, or None if the default language is being used. This should be treated as a read-only variable. To change the language, call :func:`renpy.change_language`.
ja: 現在の言語の名前、または既定の言語が使われている場合は Noneです。これは読み込み専用の変数として扱わなければなりません。言語を変更するには :func:`renpy.change_language` を使用して下さい。

source: Unsanctioned Translations
ja: 正式な認可を受けていない場合の翻訳

source: It's best to ask a game's creators for permission before creating an unsanctioned translation.
ja: 正式に認可されていない翻訳を作成する前に、ゲーム制作者の許諾を得ることが最善です。

source: Ren'Py includes a small amount of support for creating translations without the active assistance of the game's creators. This support consists of the ability to automatically create a string translation file from all of the strings in the game. Since string translations are used for untranslated dialogue, this technique makes it possible to translate a game.
ja: Ren'Py はゲーム制作者からの十分な支援が無い場合の翻訳の作成に、少しだけ対応しています。これはゲームのすべての文字列から自動的に文字列翻訳ファイルを作成する機能です。未翻訳の台詞に対して文字列翻訳を行う方法により、ゲームの翻訳が可能となります。
